来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
人类发动的愚蠢战争
人間の愚かな戦争は
导致冰雪肆虐  令世界一步步走向灭亡
世界を雪で覆い　確実に滅びへ向かわせている
如今存活的人似乎已经不足10万
今となっては人口も10万人を切るらしい
因为已经很久未曾做过统计
もはや統計を取る者もいなくなって久しく
所以无人知晓准确的数字
正確なところは誰にも分からない
一步  又一步
一歩　また一歩
我衰老的身体已经快不听使唤了
私の体は老い　思うように動いてはくれず
拉着的雪橇也变得越发沉重
引きずるそりは年々重くなっていく
自己对于大限将至其实已经不怎么介怀
もう　いつ迎えがきてもかまわないという気持ちもある
只是  心底还有一丝牵挂
ただ　まだ少し心残りがある
这份牵挂  绝不仅仅是我一个人的
この心残りは　私だけの問題では決してない
所以…
だから…
无论如何也要传达出去
何とかして誰かに伝え…
利未  约伯  路得
レビー　ヨブー　ルツー
レビー　ヨブ　ルツー
真是的  都跑哪去了啊
もう　どこ行っちゃったのよ
都说了多少遍不能长时间待在外边
長時間外に居ちゃいけないってあれほど
没用的
む〜りだって
那个年龄的孩子你说什么都不会听的
あの年頃は何を言っても聞きゃしないわよ
以赛亚  这样是不行的
Isaiah
イザヤ　それじゃ困るのよ
说的也是呢
そ〜だけどさあ
总之  先去风车那边看看吧
とりあえず　風車を見て回ろうよ
说不定就在哪个里面藏着
どれかに隠れてるんでしょ
是啊
そうね
得尽快完成检修才行
早く点検を済ませなきゃあ
毕竟不知道暴风雪什么时候会来
いつまたふぶいてくるか分からないし
耶利米
jeremiah
エレミヤ
我们去北边的风车找
私たちは北の風車よ
快来吧
いらっしゃーい
好
は〜い
耶利米她们去风车那边了
エレミヤたち　風車の方へ行ったね
嗯  应该没被发现吧
うん　ばれなかったかなあ
不过这样真的好吗
でも　いいのかなあ
说什么呢  咱们不是说好了吗
何言ってんだよ　三人で決めたろ
约伯  你小心一点  别掉雪坑里去
ヨブ　気をつけて　穴があるかも
没事的  没事的
大丈夫　大丈夫
真是的  都说了要小心
もう　言ったのに〜
没事吧?
大丈夫?
别这样
ちょっとやめてよ
果然  昨天的暴风雪很大呢
やっぱり　昨日の嵐すごかったんだねえ
北边的风车  可能是至今坏得最严重的一次
北の風車　今まででいちばん派手に壊れたかも
不去帮忙修理会被骂吧
修理手伝わなきゃ怒られるよね
嗯
うん
别现在后悔啊
今更かよ
不是说好要出来痛痛快快地玩一场吗
外へ出たら思いっきり遊ぶって決めたろ?
话虽如此…
そうだけど…
不然我们干嘛躲着耶利米她们…
何のためにエレミヤたちから隠れたと思ってん…
切  又摔了一跤
ち〜　また転んだ
这么快就摔了两次?
いきなり２回も転ぶ?
约伯  抱歉  脚稍微让一下
ヨブ　ごめん　ちょっと足どけて
这是什么
何だろこれ
木头吧
木だな
像是什么的一部分
何かの一部みたいだけど
挖挖看吧
挖出来吧
掘ってみよう
掘るわよ
喂  这个是…
ねえ　これって…
他是人吧
人だよな
嗯
うん
为什么会被埋在这种地方
何でこんな所で埋まってるの?
不…不知道啊
し…知らねえよ
约伯  快去叫大人过来
ヨブ　大人を呼んできて
可是  我们偷跑出来会被发现的
でも　勝手に外に出たってばれちゃう
现在不是说这种话的时候吧
そんなこと言ってる場合じゃないでしょ
好痛~
いった〜
行了  快去叫
ほら　早く
嗯  知道了
うん　分かった
我说  这个人还活着吗
ねえ　この人生きてるのかな
不知道
どうだろう
啊  面罩稍微动了一下
あっ　マスクが少し動いてる
他还有呼吸
息してるよ
真的有
ほんとだ
太好了  可能还有救
よかった　助かるかも
这是  什么东西
何だろう　これ
本字幕由  星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译： 栗栗　校对： Needfire-Gl　后期： Mekozoko　压制： 田姆斯邦德
你醒了
お目覚めですか
我这是…
私は…
意识还清醒吗
意識ははっきりありますか
你在附近昏倒了
あなたはこの近くで行き倒れていたんです
我记得
覚えています
我遭遇了暴风雪  然后倒下了
吹雪に見舞われて　倒れました
别动  您现在还不能起身
ほら　まだ起きちゃ駄目ですよ
不  我没事
いやあ　大丈夫です
真的得救了
ほんとに助かりました
谢谢你们
ありがとうございます
让我捡了一条命
命を救われました
这里是…
ここは…
这里是在大战后不久建造的避难所
ここは大戦直後のシェルターです
它建在荒野教会的地下  很早就被废弃了
荒野の教会地下に建造され　廃棄されたシェルターを
从几十年前开始  我们的聚落就定居于此
数十年前から　集落として利用しています
如今  能生育的男人都已经死了好几年了
今はもう　子をなせる男も数年前に死に絶え
这个不足20人的聚落也只能静待灭亡
ただ滅びを待つだけの20人足らずの集落です
请用  会暖和起来的
どうぞ　温まりますよ
实在抱歉
申し訳ない
耶利米  这里没事了
エレミア　ここはいいから
去告诉那三个孩子  人已经醒了
３人に意識が戻ったと伝えてきてちょうだい
好的  他们肯定很高兴
はい　きっと喜びます
好暖和  真的重新活过来了
温かい　本当に生き返るようだ
您的身体似乎不太好
随分と体調もすぐれないご様子ですが
为什么  会踏入这片荒芜的土地?
なぜ　このような寂れた土地に?
看您的样子  也不像是个旅行商人
お見受けしたところ　行商人というわけでもないようですが
是的
ええ
我从很久以前  就一直在寻找某样东西
私には　ずっと昔から探しているものがありまして
之后  有个路人说在这附近的聚落里见到过
それを　この辺りの集落で見たという人に会ったんです
这险峻的山岭  肯定会让我这把大限将至的老骨头不堪忍受
険しい山が　先の見えた老骨にこたえることは分かっていました
可是…
ですが…
就算最后寻之不得
たとえ　探し物が見つからなくとも
我也不想留下后悔
後悔だけはしたくなかったのです
哎呀~  你们会祈祷可真是稀奇
あら〜　お祈りなんて珍しいわね
我们在向女神许愿
私たち　女神様にお願いしてたの
求她救救那个人
どうか　あの人を助けてくださいって
嗯  嗯
うん　うん
是祈祷应验了吗
お祈りが効いたかな
你们发现的那个男人  已经醒过来了
あんたたちが見つけた男の人　目を覚ましたわよ
真的吗?  耶利米
ほんと?　エレミヤ
埃尔布兰卡的居住区全灭了
エルブランカの居住区は全滅しました
都已经4年了
もう４年も前です
这样啊
そうでしたか
附近的几个大居住区都没了
この近辺のめぼしい居住区は絶え
已经10多年没出现过交易商了
交易商もここ10年ほどは現れていません
您要是知道其他居住区的事
他の居住区の様子をご存じなら
能请您告诉我吗
是非教えていただけませんか
这附近的土地
この辺りの土地は
虽然放射性污染不算太严重
放射能汚染こそそれほどではありませんが
但是对遗传因子的影响依旧很明显
遺伝子異常の影響はどこでも見られます
喂  别推我啊
おい　押すなって
如您所见  这里也未能幸免
お察しのとおり　ここも例外ではありません
嘘  会被发现的
しっ　ばれる
总之  对我们而言孩子就是宝物
いずれにせよ　私たちにとって子は宝というわけですねぇ
利未  约伯  路得
レビ　ヨブ　ルツ
别在那偷听了  快进来吧
盗み聞きしていないで　お入りなさい
看吧  暴露了
ほら　ばれた
都怪约伯你太吵了
ヨブがうるさくするから
哎呀  这真是…
おや　これは…
就是你们救了我吧
君たちが助けてくれたそうだね
请容我道谢
お礼を言うよ
谢谢你们
ありがとう
「要帮助有困难的人」
「困ってる人がいたら助けなさい」って
以斯拉总是这么说
いつも　エズラが言ってたから
那个  你是从哪来的?
ねえ　どっから来たの?
别的村子?  很远的地方?
他の村?　遠いとこ?
是啊
そうだね
是一个很远的地方
とても遠い所だよ
旅行了很久很久  才来到了这里
長い長い時間をかけて　旅をしてきたんだよ
可以说走遍了全世界
それこそ世界中を巡ってきたんだ
你们对那个感兴趣吗?
それに興味があるかい?
啊  是的
あっ　はい
那个  难道是炸弹?
あれ　ひょっとして爆弾?
不  不是那种危险的东西
いや　そんな危険な物じゃあない
它是用来看星星的仪器
星を見せるための機械なんだ
星星?
星?
难道说  您是星之人吗?
もしや　あなたは星の人なのですか?
是的
はい
我在小时候就听说过您的传闻
昔年端もいかない頃にあなたのおうわさを聞きました
一直都想见您一次
いつかお目にかかりたいと思っていたものです
没想到  竟然在这个年纪实现了梦想
まさか　この年になって夢がかなうなんて
以斯拉  星之人是?
エズラ　星の人って?
星星是什么?
星って何?
你们没听说过星星吗?
星について聞いたことはないかい?
应该没有
ないと思います
哈哈  是吗  这也难怪
はは　そうか　無理もない
不过  我年轻的时候也和你们差不多
でも　私も若い頃は似たようなものだったよ
一心只想着活下去  根本没时间去想什么星星
それこそ生きるのに必死で　星のことなど考えたこともなかった
因为看到了小孩子吗?
若い子たちを見たせいか?
还是因为  来到这里的那个目的?
それとも　ここに来た目的のせいだろうか?
我想起了和她的邂逅
彼女との出会いが思い出された
想起了邂逅她的地方
彼女と出会った場所を
那里曾是封印都市
そこは封印都市だった
可恶  尽是些难缠的家伙
クソッ　しつこいやつらだ
抵御外敌入侵的对人战车
外敵から街を守るための対人戦車に
仍旧守护着已然破落的废墟
朽ちてなお守られ続ける廃墟
军用设施吗?
軍の施設か?
我一直在寻找
俺は探していた
保存完好的密封食品
密封されたままの保存食料
药品
薬品
精密仪器
精密機器
武器弹药
武器弾薬
寻找有用的任何东西
使える物なら何でも
这就是拾荒客的谋生之道
それが屑屋を名乗る者の生業だ
竟然还有电力供应?
電力が供給されてるのか?
看着不像军用设施啊
軍の施設じゃなさそうだな
恭喜您
おめでとうございます
您正好是第250万位客人
あなたはちょうど250万人目のお客様です
为什么这里会有女人?
なぜこんな所に女がいる?
你要干什么
何のつもりだ
非常抱歉
申し訳ありません
真的  真的非常抱歉
本当に　本当に申し訳ありません
其实不是这样的
本当は違うんです
这位客人  您其实是第248万7288位客人
お客様は　本当はちょうど248万7288番目のお客様なんです
话虽如此  其实这个数字还是不准确
と言っても　実はこの数字も不正確なものなんです
之前  有位小男孩和小女孩造访过本馆
先頃　小さな男の子と女の子のお客様がいらっしゃった時
因为他们没带入馆费
入館料のお持ち合わせがないということで
于是我破例  让他们免费入馆参观了
特例として　無料で入館していただいたんです
因此呢
ですから本当は
您其实是  第248万7290位客人
お客様はちょうど　248万7290番目のお客様なんです
我由衷地向您致歉
重ね重ね　申し訳ありません
那个…  这位客人?
あの…　お客様?
您是时隔29年81天后光临本馆的客人
お客様は　ちょうど29年と81日ぶりのお客様です
欢迎光临花菱百货总店的屋顶天象馆
ようこそ　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館へ
你是机器人?
ロボットか?
是的  我是机器人
はい　ロボットです
我是本馆的解说员  名叫星野梦美
当館解説員の　ほしのゆめみと申します
这是什么?
何だ　これは?
是花束
花束です
这是本馆的纪念品  请您收下
ご来館の記念に　どうぞお受け取りください
花束啊
花束ね
非常抱歉
申し訳ありません
其实  我没能准备真正的花
実を申しますと　本物のお花が用意できなかったんです
最近一直打不通商场一楼那家鲜花店的电话
当デパート１階の生花売り場に　この頃電話が通じなくて
所以呢  我就自己做了一个
ですから　自分で作ってみたんです
你坏掉了吗?
壊れているのか?
是的  的确有些故障
はい　少しだけ壊れています
现在  自我诊断程序中存在未知的漏洞
現在　自己診断プログラムに未知のバグが存在します
备用电池存在损耗  需要更换
バックアップ用電池が消耗しているので　交換が必要です
颈部动力组件存在磨损  需要更换
頸椎部動力ユニットが摩耗しているので　交換が必要です
此外  对人信息数据库和对话规则
それから　対人情報データベースと会話ルーチンに
存在已知的漏洞
既知のバグが存在します
因此  本机会不断重复冗长的对话
そのため　冗長な会話を繰り返してしまうのが機体固有の仕様なんです
可恶
クソッ
那个  这位客人?
あの　お客様?
您是不是身体不舒服?
もしかして　お体の具合がよろしくないのでしょうか?
需要我带您去本商场的医务室吗?
当デパートの医務室にご案内いたしますか?
这位客人?
お客様?
闭嘴
黙れ
我不是什么客人  也没病
俺は客じゃないし　病気でもない
这样啊
そうですか
那么  投影还有七分钟就要开始了
それでは　あと７分ほどで投影開始となりますので
请您尽快入座并耐心等待
そろそろお席にお座りになってお待ちください
受不了  这家伙真能唠叨
まったく　よくしゃべるやつだ
再说一遍  我不是客人
もう一度言うが　俺は客じゃない
这样啊
そうなんですか
不过机会难得  请您务必看一场投影
でも　せっかくですから　ぜひ投影をご覧になってください
闭嘴
黙れ
另外  投影只有45分钟
ちなみに　ほんの45分ほどですので
行了闭嘴吧
いいから黙れ
另外恕我冒昧提醒  投影时不能吸烟…
それから失礼ですが　投影中のおタバコは…
闭嘴  别再说了
黙れ　口を聞くな
求你了安静点吧
頼むから静かにしてくれ
好的  我已知悉
はい　承知しました
真是要命啊
やれやれだ
那个  这位客人
あの　お客様
在安静下来之前  我也想提一个请求
静かにする前に　私からも１つだけお願いがあるのですが
喂  你闭嘴还不过3秒
おい　３秒しか黙ってないぞ
请您务必收下这个
差し支えなければ　ぜひ
特别投影
翱翔宇宙的人类梦想
人类与星星从古至今的故事
架向下一代人的桥梁
一张票仅供一人使用
当日有效
这是纪念来客250万人次的特别投影
ご来客250万人記念の特別投影をご覧いただきたいのですが
您要看看吗?
いかがでしょう?
随你的便
勝手にしろ
非常感谢
ありがとうございます
那么  我要开始准备投影了
それでは　投影の準備をいたしますので
请您稍候片刻
そのまましばらくお待ちください
你先等等
ちょっと待て
好的  请问有什么事吗?
はい　何か御用でしょうか?
你要给我看什么?  全息电影?
何を見せてくれるんだ?　ホロシネマか?
星空
星空です
星空?
是的  星空
はい　星空です
星空…  啊
星空…　ね
还剩两包
残り２つ
什么?
何だ?
欢迎大家  于本日光临花菱百货总店的屋顶天象馆
本日は　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館に　ようこそお越しくださいました
我是本馆的解说员  名叫星野梦美
私は当館解説員の　ほしのゆめみと申します
开始投影之前  我要提醒各位观众
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
投影过程中擅自交谈会打扰到其他客人  还请保持安静
投影中の私語は他のお客様のご迷惑となりますので　お控えください
弄干后应该还有救吧
乾かせば何とかなるか
手机以及手表的铃声等  还请提前关闭
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
另外  投影时请勿饮食或吸烟  谢谢您的配合
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますよう　お願いします
那么最后  我来介绍一下带我们走向星星世界的重要伙伴
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする大切なパートナーを紹介します
请大家掌声欢迎
盛大な拍手でお迎えください
这是耶拿小姐
イエナさんです
其实啊…
実は…
所谓的耶拿小姐
イエナさんというのはぁ
就是这台巨型机械的名字
このおっきな機械の名前なんですねえ
那个…  这位客人?
あの…　お客様?
这里其实是个笑点
ここは笑うところなので
你觉得好笑吗?
笑えると思うか?
行了  赶紧开始吧
いいから　さっさと始めてくれ
非常感谢
ありがとうございます
能让客人您如此期待  我真的很高兴
そんなに楽しみにしていただけると　とてもやりがいがあります
我期待了吗?
誰が楽しみだと?
接下来  有请耶拿小姐向大家问好
それでは　イエナさんから皆様にお近づきのご挨拶を
那么  再一次
では　改めて
向大家问好
お近づきのご挨拶を
你不是要给我看星星吗?
星を見せてくれるんじゃないのか?
客人  非常抱歉
お客様　申し訳ありません
真的真的非常抱歉
本当に本当に申し訳ありません
我得惭愧地告诉您
恥を忍んで申し上げますと
现在看来  投影仪似乎发生了严重的故障
どうやら　只今　投影機に深刻な故障が生じているようでして
馆长和别的工作人员都出门旅行去了
館長さんもスタッフの皆さんもご旅行に出かけていて
我自己无法应对这种情况
私単体では状況を把握できません
算了  无所谓
いいさ　別に
怎么都行
どうでもいい
探索封印都市时  你知道什么最棘手吗?
封印都市を探索する時　最も厄介なのは何か知ってるか?
封印都市里最棘手的…
封印都市で一番厄介なのはな…
就是遇到机器人的时候
ロボットに会っちまった時だ
即使对方搭话  也别搭理它
話しかけられても　相手にするな
花束吗  真有够晦气
花束か　縁起でもない
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
您好  这位客人
こんにちは　お客様
感觉还好吗
ご気分はいかがでしょう?
没什么  只是睡了一觉
何ともない　寝ていただけだ
距离日落  还有大概1个小时吧
日が落ちるまで　１時間ってところか
这位客人  您喜欢星星啊
お客様は星が　お好きなんですね
何以见得?
どうしてだ?
您戴着星星图案的项坠呢
星の絵柄のペンダントをなさっていますので
这是天鹅座
それは白鳥座ですね
这个吗
これか
我要走了  打扰了
俺はもう行く　邪魔したな
这位客人?
お客様?
18分钟后就到下一场投影了
あと18分ほどで　次回の投影です
那台机械动不了吧
動かなかっただろ?　あの機械は
那台机械  您是说耶拿小姐吗
あの機械というのは　イエナさんのことでしょうか?
没错
そうだ
是的  仍处于故障状态
はい　現在故障中です
不过  您只要稍等片刻  应该能够修好
ですが　しばらくお待ちいただければ　修理できる見込みです
抱歉我不喜欢等
悪いが　待つのは嫌いなんでな
那么在修理期间
では　修理の間
您要不要在本商场购物呢?
当デパートでお買い物をなさるというのはいかがでしょう?
我能为您提供优惠券
お得な割引券をご用意できますので
谁能修那台机械?
誰があれを修理できる?
不会有人来吧
誰も来やしないだろ
您不用担心
ご心配には及びません
我正在呼叫工作人员
ただいまスタッフを呼び出しておりますので
他们到达之后  会立刻进行修理
到着次第　すぐに修理に取りかかります
听不懂讽刺啊
皮肉は通じないか
那个…  这位客人?
あの…　お客様?
果然您还是有些不舒服吧?
やはり　どこかお体の具合が悪いのでしょうか?
不舒服的话  我带您去本商场的医务室
もしそうでしたら　当デパートの医務室へ
够了
もういい
实在抱歉  请问「够了」是指?
失礼ですが　「もういい」と申しますと?
就是我知道了
分かったってことだ
我在楼下  修好了就过来叫我
下にいる　修理ができたら呼んでくれ
好的  我知道了
はい　分かりました
光是离开就这么费劲
出ていくだけで一苦労だな
非常感谢您  我很高兴
ありがとうございます　とてもうれしいです
说实话  客人您一副不高兴的样子
実を申しますと　お客様が不機嫌なご様子でしたので
我还在担心是不是自己做错了什么
何か粗相をしたのではないかと心配していたものですから
让人类远离不安  让他们忘掉不快
人間の皆様を不安にさせたり　不快な思いをさせることのないよう
尽心竭力为人类服务  就是我们机器人的幸福
一生懸命お仕えすることが　私たちロボットの喜びです
修理完成之后  我会用馆内广播通知您
修理ができ次第　館内放送でお知らせします
因为之后会为客人献上一场特别投影
お客様には特別投影をご覧いただきますので
所以下次光临时  请您直接找我
再入館の際は　私にお申しつけください
嗯
ああ
您是本馆特别投影的第一位观众
特別投影をご覧になるのは　お客様が最初なんです
这是本馆全体工作人员精心创制的自信之作
当館のスタッフ一同が　心をこめて制作した自信作ですので
我也会全心全意为您解说的
私も一生懸命　務めさせていただきます
另外…
それから…
我会妥善保管客人的花束  请您放心
お客様の花束は　大切にお預かりしておきますのでご安心ください
期待您再次光临
心よりお待ちしています
为什么会做这种事
どうしてこんなことをしているのか
我自己也不明白
自分でもよく分からない
能找到的理由
ただ言えるのは
就是太阳落山了  现在行动的话太过危险
すでに日も暮れた今　移動するのは危険だということ
而且  这台机械虽然很原始
そして　この何とも原始的な機械は
却比看到的更难处理
見た目以上に難物だということだ
这位客人  耶拿小姐的修理
お客様　イエナさんの修理は
预计还需要多久才能完成呢?
あとどのくらいで完了する見込みでしょうか?
不好说  我也没法估计
さあな　見当もつかない
能赶上明天上午11时的投影吗?
明日午前11時からの投影には間に合うでしょうか?
恐怕不行啊
恐らく無理だろうな
那样的话  是不是应该通知大家会暂停投影呢?
そうしますと　投影中止の告知をした方がよろしいでしょうか?
你自己决定吧
勝手にしてくれ
好的  我将其记录为优先事务
分かりました　職務上の優先事項として登録します
喂
おい
这东西的灯泡里断了灯丝
こいつの電球のフィラメントが切れているんだが
哪里有备用的…
どこかに予備の…
这位客人
お客様
非常抱歉
大変申し訳ありませんが
马上就到午夜0点了
まもなく深夜０時となりますので
按照日常营业设定
私は通常業務設定どおり
我将进入睡眠模式
スリープモードに移行させていただきます
起床时间是明早9点
起床時間は明朝９時です
起床之后还能继续运作75个小时
起床時点の残留稼働時間は75時間となります
那么  祝您晚安
それでは　おやすみなさい
等等  喂
待てよ　おい
真是要命啊
やれやれだ
客人  客人
お客様　お客様
客人
お客様
早上好  客人
おはようございます　お客様
是你在叫我吗?
呼んでいたのはお前か?
是的
はい
我做了一场梦
夢を見ていた
那真是太好了
それはすばらしいですね
做了一场美梦吗?
楽しい夢でしたか?
不
いや
我是机器人  所以做不了梦
私はロボットなので　夢を見ることはできないのですが
怎么说呢  总觉得好憧憬啊
何と申しますか　とても憧れてしまいます
那没什么值得憧憬的
憧れるほどのものでもない
一般情况下…
大抵の夢はな…
是这样啊
そうなんですか
你先等等
ちょっと待て
那么  你一年里只能运转一周时间吗?
じゃあ　お前は１年で１週間しか稼働してないってことか?
是的
はい
这三十年来  本商场的电力供应大幅下降
ここ30年　当デパートに供給される電力が著しく低下しておりますので
所以按照设定  我切换到了省电模式
設定に従い　省電力モードに移行しております
因此  在前天上午9点
そのため　おとといの午前９時
我时隔8601小时再次开始运转
8601時間ぶりに稼働を始めました
结果我偏偏在那天来到了这里啊
よりによってその日に俺は来ちまったわけか
5天后的半夜0点
５日後の午前０時をもって
我会再次进入长期充电状态
再び長期充電状態に戻ります
原来如此
なるほど
真是想不到  应急电源现在还能使用
まさかいまだに　非常用電源が生きているとはな
话说  这位客人
ところで　お客様
你要用那瓶雨水做什么呢?
あの雨水は何にお使いになるのでしょう?
用来喝
飲むんだ
我和你不一样
俺はお前と違って
没有水就活不下去
水がないと生きていけない
方便的话  我可以为您准备一些饮品
よろしければ　何かお飲み物をご用意しますが
饮品?
飲み物?
是的
はい
其实  我挺擅长泡茶的
実を申しますと　私はお茶を入れるのが得意なんです
您要来一杯现磨咖啡吗?
挽き立てのコーヒーなどはいかがでしょう?
咖啡啊
コーヒーねえ
既然如此有酒吗
どうせなら酒はないのか?
没开封的瓶装蒸馏酒
封を切っていない瓶詰めの蒸留酒だ
那东西对我来说太重要了
俺にとってはとても重要な物なんだ
是的  这里有
はい　ございます
真的吗  放在哪里
本当か　どこにある
是  本商场的地下一层有高级洋酒专卖店
はい　当デパートの地下１階に高級洋酒売り場がございまして
行了  知道了
もういい　分かった
好的
はい
话说  这位客人
ところで　お客様
耶拿小姐的修理  现在进行得怎么样了?
イエナさんの修理状況は　現在どのような具合でしょうか?
和昨晚一样  还在修呢
ゆうべと変わってない　まだ修理中だ
这样啊
そうですか
那么  我去通知大家投影暂停
それでは　私は投影中止の告知をしますので
喂  那些坏掉的灯泡有备用的吗
おい　切れた電球の替えはどこかにないのか
最新型的905系列
最新型の905シリーズが
在一楼入口处的综合服务台配置了两台
１階エントランスの総合案内に２体配属されたんです
两台都是FT型机身  拥有比我更成熟的外形
どちらもＦＴ型筐体なので　私より大人びた形態をしています
脸部造型非常精致
フェイスマスクはとても精密ですし
还能流眼泪呢
涙を流すこともできるんです
眼泪啊…
涙ね…
帮我开下开关
スイッチを入れてみてくれ
好的
かしこまりました
这个看来OK
これはオーケーっ　と…
你流不了眼泪吗?
お前は流せないのか?　涙を
是的
はい
流泪的功能  在上一代机型9000系列上方才首次搭载
涙を流す機能は　先代機種である9000シリーズに初搭載されたものなんです
那可真是厉害
そりゃ大したもんだっと
开关
スイッチ
好的
はい
这个不行了
こいつはダメだな
只有两个能用
使えるのは２個か
话说  我现在能拔掉这根电线吗
時に　そろそろこのケーブルを外してもよろしいでしょうか
这东西  本来绝对不能让客人看到
これは本来　お客様には決してお見せできない
毕竟是很丢脸的紧急措施
恥ずかしい非常用の措置でして
你先等一下  我试着开启电机
少し待て　モーターも動かしてみたい
好的  我明白了
はい　分かりました
话说  这位客人
ところで　お客様
这次又怎么了
今度は何だ
我想向您请教  流泪是什么感觉呢?
涙を流すというのは　どのような感じなのでしょう
不知道
さあな
哭的时候一般顾不上考虑那个
泣いてる時は　そこまで考えが回らない
这样啊
そうですか
怎么说呢
何と申しますか
我对于流泪这件事非常憧憬
私は涙を流すことにとても憧れてしまいます
我是廉价版  所以流不了眼泪
私は廉価版なので　涙は流せないものですから
流泪没你想得那么好
そんなにいいものでもないぞ
是这样吗
そうなんですか
是啊  就是这样
ああ　そんなもんだ
好了
よしと
你把纬度轴试着往上调  慢一点
緯度軸を上向きに動かしてみてくれ　ゆっくりとだ
好的
はい
那么为了安全起见  请您退到旋转范围之外
それでは　安全のため　旋回範囲外に退避してください
这位客人
お客様
耶拿小姐的修理  预计还需要多久才能完成呢?
イエナさんの修理は　あとどのぐらいで完了する見込みでしょうか?
不好说
さあな
能赶上明天上午11时的投影吗?
明日午前11時からの投影には間に合うでしょうか?
不知道  向神祈祷吧
分からん　神に祈れ
那么  我该向哪位神明祈祷呢
では　どの神様にお祈りすればいいでしょうか
你说什么?
何だって?
比如  希腊神话里的
例えば　ギリシャ神話でしたら
宙斯  雅典娜  阿波罗
ゼウス　アテナ　アポロン
赫尔墨斯  阿尔忒弥斯
ヘルメス　アルテミス
得墨忒耳  波塞冬  哈迪斯
デメテル　ポセイドン　ハーデス
你还挺博学
物知りだな
嘛  随便找个喜欢的就行了
まっ　どれでも好きなのに祈っとけ
好的  那我决定向狄俄尼索斯祈祷
はい　それでは　ディオニッソスに祈ることにします
他是干什么的?
そいつは何者だ?
他是美酒与丰收之神  英文名叫「Bacchus」
酒と豊饒の神で　英語名では「バッカス」です
很符合客人您的嗜好呢
お客様の嗜好にピッタリかと思いまして
这倒是没错
外れてはいないがな
别求我的神了  换你自己的神如何?
俺のじゃなくて　お前の神様に祈ったらどうだ?
我的神明吗?
私の神様ですか?
机器人的神
ロボットの神様だ
我的数据库里  未能找到符合条件的信息
私のデータベースには　該当する情報は見つかりませんでした
是吗
そうか
不过  还是找到了有关的信息
ですが　関連性のある情報なら見つけました
过去投影时  我们讨论出一期神话里的天国特辑
以前の投影で　神話上の天国を特集した時の打ち合わせです
作为全息投影保存了
ホログラムで保存してあります
机器人也有天国吗?
ロボットにも天国はあるのでしょうか?
有啊  肯定有的
あるわよ　あるに決まってるじゃない
对吧  馆长?
ねえ　館長?
是啊  的确有
ああ　そうだな
那是个什么样的地方呢
それはどんな所でしょうか
这个…
え〜と…
那里是完全没有故障和断电这类事情的地方哦
そりゃあ　故障とかバッテリー切れとか　全然ない所よ
对吧?
でしょっ?
好像也没有软件漏洞和零件损耗…吧
ソフトウェアバグも消耗部品交換もないって聞いたかな
这些以外的愿望也全部都能实现哦
それ以外の願い事だって　何でもかなえてくれるの
是这样的吗?
そうなんですか?
嗯  嗯
うん　うん
原来如此
なるほどな
机器人的神就在那个天国里
そのロボットの天国にいるのが神様だ
好好记着吧
覚えておけ
好的  我已记录为重要知识
はい　重要知識として登録しました
学到了神的知识  我很开心
神様のことが分かって　とてもうれしいです
其实  我想向机器人的神许一个愿望
実は　私にはロボットの神様にお願いしたいことがあります
愿望?
願い?
你想许什么愿望?
一体　何を願うんだ?
是的  希望天国…
はい　天国を…
怎么了?
どうした?
这位客人  非常抱歉
お客様　大変申し訳ありませんが
马上就到午夜0点了
まもなく深夜０時となりますので
按照日常营业设定
私は通常業務設定どおり
我将进入睡眠模式
スリープモードに移行させていただきます
已经这么晚了啊
もう　そんな時間か
起床时间是明早9点
起床時間は明朝９時です
起床之后还能继续运作60个小时
起床時点での残留稼働時間は60時間となります
那么  祝您晚安
それでは　おやすみなさい
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
投影暂停　请您稍候
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星…
満天の星々が…
喂  搞定了
おい　終わったぞ
这位客人  您是说耶拿小姐的修理已经完成了吗
お客様　それはイエナさんの修理が完了したということでしょうか
是啊  没错
ああ　そうだ
我把能做的都做了
俺にできることは全部やった
欢迎大家  于本日光临花菱百货总店的屋顶天象馆
本日は　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館に　ようこそおいでくださいました
我是本馆的解说员  名叫星野梦美
私は当館解説員の　ほしのゆめみと申します
开始投影之前  我要提醒各位观众
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
投影过程中擅自交谈  会影响到其他客人
投影中の私語は　他のお客様のご迷惑となりますので
还请保持安静
お控えください
手机以及手表的铃声等  还请提前关闭
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
另外  投影时请勿饮食或吸烟  谢谢您的配合
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますようお願いします
那么最后
それでは最後に
我来介绍一下带我们走向星星世界的重要伙伴
皆様を星の世界へお誘いする　大切なパートナーを紹介します
请大家掌声欢迎
盛大な拍手でお迎えください
这是耶拿小姐
イエナさんです
其实啊…  所谓的耶拿小姐
実は…　イエナさんというのは
就是这台巨型机械的名字~
このおっきな機械の名前なんですね～
接下来  有请耶拿小姐  向大家致以亲切的问候
それでは　イエナさんから皆様に　お近づきのごあいさつを
好的  本天象馆正好于今日
さて　本日　ついに当プラネタリウムは
迎来了开馆以来的第248万7290位客人
開館から数えまして　248万7290人目のお客様にご来館いただきました
我谨代表全体工作人员  向您致以衷心的感谢
スタッフ一同に成り代わりまして　厚く御礼申し上げます
今天为了纪念这一刻  我们安排了特别投影
本日は　それを記念しまして　特別投影をご用意しました
接下来  还请您慢慢欣赏
それでは　ごゆっくりお楽しみください
在秋日的某天  外面下着雨
秋の１日　外は雨でした
这样的日子  难免会让人感到消沉
こういう日は　何となく気分が沈みがちです
不过呢  还请大家放心
ですが　安心してください
在这里  无论何时都能唤出太阳
ここでは　いつでも太陽を呼び出すことができるんです
没错  这就是太阳
はい　これが太陽です
它正在缓缓西沉
ゆっくりと西の空に沈んでいきます
第一颗星星出现了
一番星が見えてきました
这是长庚星  也就是金星
宵の明星　金星です
天空渐渐暗了下来
空は段々暗くなっていきます
好了  早点回家吧
さあ　早くお家に帰りましょう
终于  夜幕缓缓地笼罩了天际
やがて　夜のとばりが辺りをゆっくりと包みます
这是今晚8点的星空
今晩８時の星空です
这条横跨天花板的纽带便是银河
天井を横切っているのが天の川です
古代的人们  觉得它宛如流动的牛奶
古代の人は　まるでミルクが流れているようだと思い
就将它称为「Milky Way」
これを「ミルキーウェイ」と名付けました
您能看到  那高高在上的位于天空顶点的星星吗
一番高い所　空のてっぺんにある星がご覧になれるでしょうか
这是天鹅座的1等星  天津四
Deneb
これが白鳥座の１等星　デネブです
附近天琴座的织女星  以及天鹰座的牛郎星
Vega
Altair
近くにあること座のベガ　わし座のアルタイルと合わせて
和它共同组成了「夏季大三角」
「夏の大三角」と言われています
您现在看到的这些  都是夏季星座
今見えているこれらは　夏の星座です
今天虽然带着阵阵冷意
今日は肌寒い１日でしたが
不过看着这片长夜星空
宵の星空に目を移せば
在它们身上  您一定还能找到夏天的余韵
そこにはまだ　夏の名残を見つけることができます
那么  秋季星座又是怎样的一番景象呢
それでは　秋の星座にはどのようなものがあるでしょう
请您将视线  稍稍移向天津四的东边
Deneb
デネブから　少し東へ目を向けてみてください
背上长着翅膀的马是飞马座
背中に翼を持った馬がペガスス座
缠绕着锁链的公主是安德洛美达
鎖につながれた姫の姿がアンドロメダです
秋季星座中  有一则著名的神话
秋の星座には　有名な神話があります
好像  要被星星吸引而去了
星に　吸い寄せられそうになるな
其中的女英雄就是她
そのヒロインは彼女です
安德洛美达
アンドロメダは
是古代埃塞俄比亚的国王  克甫斯
古代エチオピアの王　ケフェウスと
和他的王妃  卡西奥佩娅的女儿
その妃　カシオペアの娘
卡西奥佩娅太过于张扬女儿的美貌
カシオペアは　娘の美しさを自慢するあまり
最终招致了海神波塞冬的愤怒
海の神　ポセイドンの怒りを買ってしまいます
于是波塞冬  就将鲸鱼海怪派往埃塞俄比亚的海岸
ポセイドンは　お化けクジラをエチオピアの海岸へ差し向けます
海怪掀起的海啸  让埃塞俄比亚蒙受了巨大的灾难
エチオピアは　お化けクジラの起こす津波で大きな被害を受けてしまいます
「克甫斯啊  要想平息波塞冬的愤怒」
ケフェウスは「ポセイドンの怒りを鎮めるためには」
「就献出你的女儿安德洛美达吧」
「娘のアンドロメダを生贄に差し出せ」と
阿蒙神如此谕示克甫斯
アモンのお告げを受けます
看着克甫斯忧愁的样子
思い悩むケフェウスに
安德洛美达说「我愿意做活祭品」
アンドロメダは「自分が生贄になります」と申し出ました
克甫斯强忍着悲伤
ケフェウスは悲しみをこらえ
用锁链把安德洛美达绑在了海边的岩石上
アンドロメダを海岸の岩に鎖で縛りつけます
安德洛美达在海边孤独地颤抖着
アンドロメダが海岸で１人震えていると
大海此刻亦掀起了巨浪
海が大きく波立ち始めます
鲸鱼海怪出现了
お化けクジラが現れたのです
海怪一步步逼近安德洛美达
アンドロメダに　どんどん迫ってくるお化けクジラ
尽管安德洛美达拼命挣扎  锁链却纹丝不动
アンドロメダは必死に身をよじりますが　鎖はビクともしません
「救救我  谁来救救我」
「助けて　誰か助けて」
安德洛美达在心底高声呼救
アンドロメダは心の中で助けを呼びました
就在那时
その時です
骑着天马珀伽索斯的勇士  珀尔修斯出现了
天馬ペガススにまたがった勇者ペルセウスが現れたのです
珀尔修斯击败戈尔贡蛇发女妖美杜莎后
ペルセウスはゴルゴンのメデューサを討伐した帰り道
在归途中察觉到海岸有些异样  就赶了过来
海岸の様子がおかしいと気になり　見にきたのです
此刻在这个世界
今　この世界において
她是无所不知的传颂者
彼女は万能の語り部だ
星空是她的庭院
星空は彼女の庭であり
公主  勇士  怪物  诸神
王女も　勇者も　怪物も　神々も
一切都遵从着她的意愿
すべて彼女の思いのまま
顺从地听命于她  认真地演绎着各自的角色
恭しくかしずき　めいめいの役柄を演じている
就这样  安德洛美达和珀尔修斯变成了星座
仙后座
英仙座
こうして  アンドロメダとペルセウスは星座となり
如今仍在秋日夜空中幸福地生活着
今も秋の夜空で幸せに暮らしているのです
好了  接下来就是特别投影了
さあ　次はいよいよ特別投影です
其名为  「翱翔宇宙的人类梦想」
題しまして　「宇宙に羽ばたく人類の夢」
怎么了  故障了吗
どうした　故障か
不  难道说…
いや　まさか…
这个就是电闸
こちらがブレーカーになります
客人  耶拿小姐没有反应
お客様　イエナさんが反応しません
所有的投影装置和可动轴都无法运作
すべての投影装置および可動軸が動きません
若要修理  需要什么样的工具呢
修理するには　どのような工具が必要でしょうか?
不会…再来电了
電気が…来てないんだ
非常抱歉  我不明白您的意思
申し訳ありませんが　意味がよく分かりませんでした
不知为何
どういうわけか
这里30年来  居然还奇迹般地供应着微弱的电力
ここには30年間　奇跡のようにわずかな電力が供給されていた
但是  也就到此为止了
だが　それが止まったんだ
也就是说  停电了对吧
つまり　停電ですね
只要稍等片刻  就能切换到备用电源
しばらくすれば　非常用電源に切り替わります
这里本来就是用备用电源在供电
ここは元々　非常用電源で動いていたんだ
恢复不了了
元には戻らない
这问题怎么也解决不了
誰かが何とかできる問題じゃないんだ
也就是说  特别投影已经…
それでは　特別投影はもう…
行了  我说的话你要听好
いいか　俺の言うことをよく聞け
好的
はい
接着放投影吧  有你的声音就够了
投影を続けろ　お前の声だけでいい
非常抱歉  我不明白您的意思
申し訳ありませんが　意味がよく分かりませんでした
「接着放」  你没听错
「続けろ」と言ったんだ
投影仪用不了也无所谓  至少让我听你解说吧
投影機は動かさなくていいから　お前の解説だけ聞かせてくれ
做得到吧
できるだろ
是  做得到
はい　できます
可是  我的解说无法代替投影
ですが　私の解説だけでは投影になりません
没事的
大丈夫だ
那些星星我都记在脑子里了
星のことなら全部頭に入っている
你一讲解  我就能想象出那些画面
お前が話せば　何が映っているのか俺には全部分かる
客人  您真的很喜欢星星呢
お客様は　本当に星がお好きなんですね
您这样的客人能莅临本馆
お客様のような方にご来館いただいて
我真的非常开心
私は本当にうれしいです
嗯
ああ
那么  恭敬不如从命  我就继续解说了
それでは　お言葉に甘えまして　私の解説のみで続けます
您这边请
どうぞこちらへ
真是个毫无疑心的家伙啊
本当に　疑うことを知らないやつだ
那么  特别投影重新开始
それでは　特別投影を再開します
很久很久…  很久以前
ずっとずっと…　ずうっと昔のことです
在阴暗寒冷的洞穴中
冷たくて暗い洞穴の中で
人类的祖先  过着抱团取暖的日子
人の祖先たちは　身を寄せ合って暮らしていました
世界为冰雪所覆盖
世界は氷に覆われ
长着獠牙利齿的猛兽到处出没
鋭い牙のある獣がウロウロしています
在某个滴水成冰的夜晚
ある凍てつく夜
一个年轻人醒了过来
１人の若者が目を覚ましました
他一定饥寒交迫  难以入睡吧
きっと寒くておなかもペコペコで　眠れなかったのでしょう
揉了揉惺忪的睡眼
眠い目をこすり
他从洞穴的入口  悄悄向外望去
彼は洞穴の入り口から　そうっと外をのぞいてみました
澄澈无垠的夜空中
さえ渡った夜空いっぱいに
万千繁星熠熠生辉
たくさんの星がキラキラと輝いていました
从那个时代开始
その時代からずっと
人类就一直憧憬着广阔无垠的星之世界
人は無限に広がる星の世界に憧れ続けてきたのです
人类因而执着于天际  一心向往着遥远的宇宙
そんな人類が　空の先　宇宙を目指すのは当然のことでした
飞向遥远的高处
はるかな高みへ
摆脱暗夜的束缚
夜の闇を抜けて
将众多的泪水
たくさんの涙の粒を
汇成新的梦想
新しい夢の滴に変えて
不知何时  他们的手伸到了宇宙
いつしか　その手は宇宙へと届いていました
太阳系  第3行星
太陽系　第３惑星
这就是我们的地球
これが私たちの地球です
处处风景如画的地球
どこまでも美しい地球
可是  它如今却陷于各种纷争
しかし　今　さまざまないさかいや争い
面临着诸多亟待解决的难题
解決できていない問題があります
人口问题  能源问题
人口問題　エネルギー問題
粮食问题  太空领土问题
食糧問題　宇宙領土問題…
不过  我依然相信
ですが　私は信じています
人类一定能把它们全部解决
人はすべての問題を必ず解決し
然后在某一天  共同徜徉于星之世界
いつの日かきっと　星の世界を駆け巡ることでしょう
那么  今晚我要揭晓一个珍藏许久的秘密
さあ　今宵は特別にとっておきの秘密を打ち明けます
天象馆  也是一架时光机
プラネタリウムは　タイムマシンでもあるんです
无论是悠久的过去  还是遥远的未来
遠い過去から　遥かな未来まで
它都能自由自在地操纵时间
自由自在に　時間を操ることができるんです
请看
ご覧ください
这是千年后的夜晚  于此处看到的星空
今からちょうど千年後の夜　この場所から見える星空です
这是投影仪耶拿小姐  以及机器人梦美
投影機のイエナさんと　ロボットのほしのゆめみが
努力编织的  未来星空的一角
一生懸命につむいだ　ささやかな未来の星空です
还请大家  不要忘记从这里看到的星空
どうか皆さん　ここで見た星空を忘れないでください
当你在黑暗中迷茫
あなたが暗闇に迷い
看不到真正的星空时
本当の星空が見えなくなってしまった時
还请静静回想这一幕
そっと思い出してみてください
这就是  我小小的的梦想
それが　小さな私の夢です
那么  回到我们的时代吧
それでは　私たちの時代に帰ることにしましょう
星移斗转
星が巡っていきます
东边的地平线上  冬季星座逐渐映入眼帘
東の地平線から　冬の星座が顔を出しています
猎户座  御夫座  金牛座
オリオン座　ぎょしゃ座　おうし座
宏大的四季流转  每晚都似这般上演
夜ごと繰り広げられる　雄大な季節の移ろいです
终于  漫漫长夜终到晓  世界之朝终来到
やがて　長かった夜は終わり　世界に朝が訪れます
太阳升起来了
太陽が昇ってきました
鸟儿啼鸣不已  风儿不住地喧嚣
小鳥のさえずりや　風のさざめきが聞こえます
朦胧的大楼与街边的树木
まどろんでいたビルや並木たちも
都在晨光中揉着惺忪的睡眼
新しい日ざしに眠い目をこすっています
城市很快就要苏醒了
もうすぐ街が動きだします
如常的今天就要开始了
今日も変わらない１日が始まります
大家  早上好
皆様　おはようございます
特别投影到此结束
これで特別投影を終了します
本次解说  由本人星野梦美为您献上
この回の解説は　私　ほしのゆめみでお送りしました
感谢您的聆听
ご清聴　ありがとうございました
这位客人?
お客様?
今天的投影已经结束了
本日の投影は終了しました
这位客人?  这位客人?
お客様　お客様?
睡着了啊
眠ってしまったんですね
基于各种考虑
諸事情を勘案しますと
最好让客人就这样一觉睡到早上吧
お客様にはこのまま朝までお休みいただくのが最善と考えます
客人  以前馆长说过
お客様　以前に館長さんは
在星空下安睡  对人类而言是无比奢侈的事情
星空の下で眠ることが　人間にはいちばんの贅沢なんだと教えてくれました
所以呢
ですからきっと
客人您一定对特别投影感到心满意足吧
お客様は特別投影に満足してくれたのだと思います
我真的很开心
私はとてもうれしいです
客人  您现在究竟在做怎样的梦呢
お客様は今　どんな夢をご覧になっているのでしょうか
在这个看不到真实星空的世界
本物の星を見ることのできない世界で
我是机器人  所以…
私はロボットですので…
她在那时向我展示的星空
このとき　彼女に見せてもらった星が
如今依然鲜明地萦绕在我眼前
今でも鮮明にまぶたの裏に焼き付いている
那个  星之人是什么?
ねえ　星の人って何なの?
和普通的商人不一样吗
普通の商人とは違うの?
这个嘛…  应该不太一样吧
あ…そうねえ　少し違うと思うけど
毕竟他不做什么买卖
何か売ってるわけじゃないし
以斯拉好像很高兴的样子
エズラはすごくうれしそうだったよ
就像对女神祈祷时那样  跪在了地上
女神様にお祈りするときみたいに　ひざまずいてた
我由衷地欢迎您  星之人
私どもはあなたを歓迎します　星の人
是吗  村长她…
そう　村長が…
那个男人  要是再年轻一些就好了
あの男の人　せめてもうちょっと若けりゃねえ
现在这个年纪  怕是要不了孩子了
さすがにあれじゃあ　子供つくるのは無理よね
真是的  以赛亚你在瞎说些什么呢
もう　イザヤったらそういう話じゃないでしょ
那个  耶利米  星星是什么?
ねえ　エレミヤ　星って何?
诶?  那个  我想想…
えっ?　え〜と　それは…
就是太阳或者月亮之类的东西吧
太陽とか月とか　そういうもののことよ
太阳或者月亮?
太陽とか月?
那就是卖电灯泡的人喽?
じゃあ　電球を売る人なの?
不是的
違うわ
太阳可不是电灯泡  它是外边的东西
太陽は電球のことじゃなくて　外にあるもののこと
可是  我们之前去过外边  没有发现太阳啊
でも僕ら　この前外に出たけど　太陽なんて無かったよ
根本没看到过那种东西
そんなのどこにも無かった
都说了  它是…
だから　それは…
还是搞不懂
やっぱり分かんない
星之人是从哪里来的?
星の人ってどこから来たの?
从星星上来的?
星からなの?
那个…  应该不是的
え〜と　多分違うわ
星之人也是普通人
星の人だって普通の人よ
既然是普通人  为什么叫做星之人呢?
普通の人なのに　何で星の人って言うの?
为什么像商人一样四处旅行呢?
何で商人みたいに旅してるの?
说嘛  为什么?
ねえ　何でえ?
为什么  为什么?
何で　何でえ?
以赛亚  你怎么也…
イザヤ　あなたまで…
嘿嘿嘿  玩笑啦
えっへへ　冗談よ
真是的  你们就算一个劲地问我也不知道啊
も〜う　そんなに質問ばっかりされても分からないってばあ
都有在好好工作吗?
きちんと仕事をしているかしら?
当…当然了
も…もちろんしてます
嗯  做得特别认真
うん　すっごくしてる
耶利米  以赛亚
エレミヤ　イザヤ
今年的收成似乎又变少了
今年も収穫量がまた減っているそうね
肥料改良得怎么样?
肥料の改良はどう?
薯类还算是有些成效  蔬菜就…
芋類は成果が出てますが　野菜が…
是吗
そう
不过  我们会继续努力的
でも　このまま続けます
嗯  拜托你们了
ええ　よろしくね
是
はい
利未 约伯 路得  跟我来一下
レビ　ヨブ　ルツ　ついてきなさい
星之人想见你们哦
星の人があなたたちに会いたいそうよ
我有件事想要拜托你们
君たちにたってのお願いがあるんだ
拜托我们?
お願い?
你们知道伞吗
傘は知っているかな
就是遮挡雨雪的东西
雨や雪を遮るためもの
就算这么说  还是不明白啊
…と言っても　分からないかな
我在画里看到过
僕　絵で見たことあるけど
我想拜托你们做一把大伞
君たちに　大きな傘を作ってもらいたいんだ
以前用的那把不小心弄丢了
前に使っていたものを無くしてしまってね
那  要去外边吗?
じゃあ　外に行くの?
不  就在里面用
いいや　中で使うのさ
这里有没有地方放一把大伞也不会挨骂呢
どっかに大きな傘を置いても怒られない場所があるかなあ
那么广场就可以
それなら広場がいいわ
嗯  放在那里不会挨骂
うん　あそこなら怒られない
剪不好啊
うまく切れない
对对  就是这个长度
そうそう　そのぐらいの長さで
诀窍在于多留一点空余
余るくらいにしておくのがコツだよ
那个  现在做的是什么?
ねえ　今作ってるのは何?
都说了是伞啊  利未
だから傘だよ　レビ
一开始不是说了吗
最初にそう言ってただろう
他也说「伞是用来遮挡雨雪的东西」
「傘は雨や雪を遮るためのものだ」って言った
可是  房间里既不会下雨也不会下雪
でも　雨も雪も部屋の中では降らないから
这肯定不是伞
これは傘じゃないわ
但是啊~
でもさあ~
啊  不是…
あっ　いやあ…
原来如此
なるほど
你们真的想知道这是什么吗
これが何か本当に知りたいかい
是的
はい
这是宇宙
これは宇宙だよ
宇宙?
准确来说  是一部分展示宇宙的模型
正確に言うと　宇宙を表す模型の一部分かな
当然  真实的宇宙不会这么小
もちろん　本当の宇宙はこんなに小さくはないけれど
可是那么大的东西没法搬
あんまり大きいと持ち運べない
所以  只能做成这个大小
だから　このぐらいに作るんだ
宇宙是什么?
宇宙って何?
它在天空的尽头  是星星居住的地方
空のずっと向こう　星があるところだね
天空的尽头  有多远呢?
ずっと向こうって　どれくらい?
问得好
いい質問だ
大概有…
それは…
没事吧?
大丈夫?
我…我去叫以斯拉
ぼっ　僕　エズラを呼んでくる
不用  我没事的
いやあ　大丈夫だよ
那个  对不起
あの　ごめんなさい
能解答你们的问题  我很开心
君たちの質問に答えるのは　とても楽しいよ
不过  刚才那个问题我能过会儿再回答吗
でも　さっきの質問の答えは少し後でもいいかな
好的
はい
谢谢你
ありがとう
那么  我们继续做伞吧
では　傘作りを続けようか
利未  路得  你们快点啊
レビ　ルツ　早くしろよ
伞肯定马上就能做好
あとちょっとで傘が完成できるぜえ　きっと
约伯  你太快了
ヨブ　早いよ
干农活沾的土  要好好拍下来才行
畑仕事の土　落とさないと駄目だかんね
我知道了
分かってるってえ
听说了吗?
聞いたあ?
那个人好像在让孩子们做什么
あの人　子供たちに何か作らせてるって
啊  那个老人吗
ああ　あの老人でしょ
好像用了很多布料和木材
布とか木とか　結構いろいろ使ってるわよねえ
约伯  怎么了?
ヨブ　どうしたの?
嘘
しっ
要是用那些布料  不知道能做多少衣服呢
あれだけの布があれば　きれいな着物がどれだけ縫えるか
可不只是布啊
布だけじゃないよ
他还整天白吃白喝
食いぶちだってばかにならないのに
生不了孩子的老头  总留在这里也不是办法啊
子供も仕込めない年寄りを　いつまでも置いててもねえ
要是再年轻30岁就好了
せめてあと30若けりゃあねえ
我过去一下
ちょっと行ってくる
利未
レビ
约伯  别去
ヨブ　駄目
可是…
でも…
大人们有多辛苦  我们都清楚吧
大人たちが大変だって　私たち知ってるよね
可是  也不能那么说啊
それでも　あんな言い方ってないよ
是的
そうだね
以斯拉经常说  「要帮助有困难的人」对吧
エズラはいつも 「困ってる人を助けなさい」って言ってるよね
那么  为什么大人们还要这样说呢
でも　だったら何で大人たちはあんな言い方するんだろう
这种事…我怎么知道
そんなの…分かんないよ
总感觉有些不可思议
何だか不思議な感じ
虽说是第一次做  但这伞做得还真不错
初めてにしては　なかなかの傘が出来たねえ
嗯  很漂亮
ふん　すばらしい
利未  约伯
レビ　ヨブ
之后要在伞的下面布置暗幕
あとは傘の下に暗幕を提げて
不能让光透进去
中に光が入らないようにするんだ
然后呢
それから
差不多该准备那个了  路得
そろそろあれの準備をしよう　ルツ
对对
そうそう
润滑油既不能多也不能少
グリスは多すぎても少なすぎても駄目なんだ
要小心哦
慎重にね
是
はい
约伯  不能留一点空隙哦
ヨブ　隙間空けちゃあ駄目なんだからねえ
我知道了啦
もう分かってるってえ
你行吧?
大丈夫?
随时可以换班哦
いつでも代わるよ
都说了我能行
大丈夫だってばあ
比你行多了
レビよりかは器用だから
投影仪这种东西  一直都很难伺候
投影機というのは　いつでも気難しくて
一直都状况不断  是个非常棘手的东西
いつでも調子が悪くて　とても手がかかる代物なんだ
任何时代的任何投影仪都概莫能外
いつの時代の　どの投影機もね
不过  你已经做得很好了
だが　君はかなりうまくつきあっているよ
是  是吗
そっ　そうかな
是的
ああ
对  挂上那个然后支撑住刚才的发条
そう　そこに引っ掛けてさっきのゼンマイパーツを支えるんだ
这样?
こう?
嗯  做得不错
うん　上出来だよ
那么接下来  你看着这本书然后尝试一个人来组装吧
それじゃあ　次はこの本を見ながら一人で組み立ててみようか
那个  我不行的
そんな　無理だよ
没问题的  我会在旁边看着的
大丈夫だよ　見ていてあげるから
来  试一下吧
さあ　やってみよう
不过  这是我手写的  字可能不太好认
まあ　私の手書きだから　きっと読みにくいしね
我的字实在算不上好看
私はあまり字がきれいじゃないんだ
好的  我试试看
はい　やってみます
若只想带动灯泡和马达  转5分钟就行
電球とモーターを動かすだけなら　５分も回せばいい
要是不够的话  也可以在中途继续转
足りなかったら　途中で回して継ぎ足すこともできる
嗯
うん
要换我来吗
僕　代わろうか
没问题  就交给我吧
大丈夫　任せといて
那个做完之后  就来试试看吧
それが終わったら　やってみようか
那个圆圆的是什么?
あの丸いのは何?
那是月亮
月だよ
它是夜空中的一种明亮而巨大的存在
夜空でひときわ明るく　大きな存在だ
这就是…星星?
これが…星?
太夸张了吧
でたらめだあ
因为  这也太…
だって　こんなの…
漂亮了吧
きれいすぎる
那个
ねえ
那里为什么排列得那么整齐呢?
そこは　どうしてそんなふうにきちんと並んでいるの?
明明其他的星星都很松散
他のところの星はもっとまばらなのに
震撼于这份美丽后  就变得特别好奇
美しさに息をのんだあとに　いろいろ知りたくなる
那里的星星也排得很整齐
あそこにも並んでいるやつがあるよ
我也是记忆犹新啊
私にも覚えがあるよ
那个和耶利米生气时的动作很像
あれはエレミヤが怒ったときのポーズに似てる
尽可能回答你们的问题吧
できる限り君たちの質問に答えよう
一个一个来吧
一つずついこう
首先是利未的问题
まずはレビの質問だ
排在一起有点像什么的那种叫作星座
並んで何かに見える星を星座というんだ
古代的人们把星星附近的…
古代の人々は星の周りの…
好了  今天就到此为止吧
さあ　今日のところはこれで終わりだ
拜托您  再讲一会吧
お願い　もう少しだけ
我还想再听些有关星星的事
もっと　星のこと聞かせてください
是啊
そうだよ
我们都不知道下次什么时候能再来看
僕たち　次にいつ見られるか分かんないんだよ
明天还要去干农活
あしたはまた畑仕事があるし
没事的
大丈夫
你们三个试着闭上眼睛
三人とも　ちょっと目をつぶってごらん
来  想象一下刚才看到的星空
じゃあ　さっき見た星空を想像してごらん
明白了吗
分かったかな
看过一次后  就绝对不会忘记了
一度見たら　決して忘れられない
星星们就是这样的
そういうものなんだよ　星ってやつは
那么  祝您晚安
それじゃあ　おやすみなさ〜い
晚安
おやすみ
还会再来的
また来ます
您没事吧
大丈夫ですか
啊  是你啊
ああ　あなたでしたか
要看星星吗
星を見ていかれますか
日后再看吧  和大家一起看
それはまた後日　他の者たちと共に
话说您刚才的咳嗽
それよりも今のせき
我患有肺病
肺を患っています
很严重吗
良くないのですか
在这世上  我也算长寿了
こんな世の中で　長生きすぎるくらいです
为了这份牵挂勉强了许多年
私の心残りに何年もつきあってくれて
我已经很感谢这副身体了
体には感謝しているくらいです
只求它能再撑些时日
できればあと少しだけ
既然不是来看星星  那么有什么事吗?
星を見に来たのでなければどのような用向きで?
啊  是这样的
ああ　そうでした
我想请您陪我稍微奢侈一下
少しぜいたくにつきあっていただこうと思いまして
那真是多谢了
それはありがたい
真是久违了
久しぶりだ
做了一个很漂亮的东西啊
立派なものが出来ましたねえ
竟然让那些孩子着迷成那样
あの子たちあんなに夢中になるなんて
他们都是十分率直的孩子
彼らはとてもまっすぐに育っています
这真可谓奇迹啊
それこそ奇跡のようにです
其他居住区的状况  难道很糟糕吗
他の居住区は　それほどひどいものでしたか
有的居住区把外来者统统视作敌人
外から来た者を全て敵と見なす居住区もありました
有的居住区则只想着生孩子
交配のことしか考えていない所もありました
比起那些地方  这里有着明确的秩序和积极的氛围
それに比べて　こちらには確かな秩序と明るさがあります
在这日薄西山的世界里
このたそがれの世界にあって
诚可谓弥足珍贵的无价之宝
それが何より貴重な黄金の一滴と言えましょう
能让您这么说  我等的努力也算有价值了
そう言っていただけると　私どもの苦労も報われる思いがします
可是  如您所知
ですが　ご承知のとおり
再在村子里待下去  那些孩子是没有未来的
このままこの村にいては　あの子たちに未来はありません
村长  我有一个请求
村長　ひとつお願いがあるのですが
是什么呢
何でしょうか
能把那些孩子交给我吗?
あの子たちを私に任せてはもらえませんか?
我想把他们培养成继承人
後継者として育てたいのです
比起我来  他们更适合成为星之人
彼らには　私などよりよほど星の人たる資質がある
聪明伶俐  专心如一  简单纯粹
賢く　いちずで　純粋だ
而且  这可能是为他们开辟未来的契机
それに　あの子たちの未来を開くきっかけにもなると
我不由得这么想
私はそう思っています
明早  村子里的大人们会开一场集会
明朝　村の大人たちが集まることになっています
我在会议上试着和他们谈谈
そこで会議にかけてみましょう
不过呢  即使村民们接受了您的请求
ただし　もしも村の者がそれを受け入れたとしても
最终做决定的仍是孩子们
最後に決めるのはあの子たちです
当然了  非常感谢
もちろんです　ありがとうございます
约伯  快起来  约伯
ヨブ　起きて　ヨブ
昨晚我们不是说好了吗
ゆうべ三人で決めたでしょう
好了  快起来
ほら　早くう
哎呀?
あら?
你们要去哪
どこへ行くの　あなたたち
耶利米
エレミヤ
诶
げ
诶是什么意思啊
げって何よ
没什么
別に何でも
你怕是又想使坏了吧
ま〜たいたずらするんじゃないんでしょうねえ
才不会呢
しないよ
接下来有一场重要的会议
これから大切な話し合いがあるんだから
你们可别偷跑出去哦
勝手に出歩いてちゃ駄目よ
我们也要参加吗?
私たちも出るの?
不  只限于大人
いや　大人だけよ
你们几个的师父  说不定也会被叫去
あなたたちのお師匠さんも　場合によっちゃ呼ばれるかもね
以赛亚
イザヤ
难道  大家也要看星星吗?
もしかして　みんなも星を見せてもらうの?
啊  谁知道呢
さあ　どうかしらねえ
利未  路得  我们走吧
レビ　ルツ　行こうぜ
啊  好  就去一下下啦
ああ　うん　ちょっとだけだから
不能去外边哦
外には出ちゃ駄目よ
要早点回来哦
ちゃんと早めに戻れよ
好~
は〜い
那个
あの
是你们啊  进来吧
君たちか　お入り
好
はい
那个  我们有一个请求
あの　私たちお願いがあるんです
噢~  是什么呢?
ほ〜う　何かね?
我们  想当星之人
僕たち・私たち　星の人になりたいんです
那个放星星的机器  路得肯定会做
あの星を映す機械は　きっとルツが作れるよ
肯定也能维护吧
手入れだってできるよね
嗯
うん
而且  要是乘雪橇去别的村子
それに　そりでよその村に行くのは
只要约伯在就肯定没问题
ヨブがいればきっと大丈夫だし
然后  我的工作应该就是向大家讲述星星了
それから　みんなに星のことを聞かせるのは私がするんだと思うけど
可是  不多学一些东西的话  是做不到的
でも　もっといろいろなことを知らないと　できないと思います
所以  我想请您把我们培养成能够独当一面的星之人
だから　私たちがちゃんとした星の人になれるまで　教えてほしいんです
这是一点心意  作为您的报酬
それと引き換えになる物も　ちゃんと持ってきました
这是我们的宝物
私たちの宝物です
这一点东西  或许远远不够
これだけじゃ　とても足りないかもしれないけど
不  没那回事
いやあ　そんなことはないよ
这就足够了
これで十分だ
真的吗?
ほんと?
不过  我也有一个请求
ただ　私からも一つお願いがあるんだ
请求?
お願い?
想请你们收下这个
君たちに受け取ってほしい
这是我的宝物
私の宝物なんだ
人生都因她而改变了呢
人生を変えてしまうほどのね
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星…
満天の星々が…
您好  客人
こんにちは　お客様
感觉还好吗
ご気分はいかがでしょう
谈不上好  也不算坏
良くもないが　悪くもない
这样啊
そうですか
如果您还是感到不舒服的话…
もしまだご体調がすぐれないようでしたら…
没事的
大丈夫だ
是吗  那真是太好了
はい　それは良かったです
话说  这位客人
時に　お客様
投影准备不周  真的非常抱歉
投影が不完全で　本当に申し訳ありませんでした
在此由衷地向您致歉
心よりおわびいたします
不
いや
你放的投影…  没什么问题
お前の投影は…　悪くなかった
能得到您的称赞  我真的很开心
お褒めいただき　本当にうれしいです
此外  非常感谢您给予的诸多帮助
それに　お客様にはいろいろと助けていただきました
喂
なあ
你…  今后…
お前は　これから…
怎么了
何でしょうか
没什么
何でもない
我要走了
俺はもう行くからな
好的  真的非常感谢您
はい　いろいろとありがとうございました
向你们机器人的神祈祷吧
生きて帰れるように祈ってくれ
祈祷我能活着回去
ロボットの神様にな
好的
はい
这位客人
お客様
打扰一下  我能请教一个问题吗
失礼ですが　お聞きしてもよろしいですか
什么
何だ
您回去的路上有危险吗
お帰りの道中に危険はございますか
说没有那是骗人的
ないと言ったらウソになるだろうな
您回去时打算坐电车吗
お帰りの際は電車にお乗りになりますか
电车停了  毕竟停电了
電車は走ってない　停電しているからな
那么  您要乘车或自行驾车回去吗
それでは　バスかタクシーかお車でお帰りですか
自驾车…  大概吧
お車…　だろうな
您停车的位置
お車を駐車されている地点は
在距此3公里以内的地方吗
ここから半径３キロメートル以内でしょうか
差不多吧
ちょうどそのくらいだな
为什么问起这个
なぜ　そんなことを聞く
我向服务中心  提出了基于职务规定特例的行动请求
サポートセンターに　職務規定特例に基づく行動指示要求を発信しましたが
可是未被受理
受諾されませんでした
因此  我将基于个人判断采取行动
そのため　以降は私が独自判断により行動することになります
我会陪您前往上车的地方
お客様のお車まで　私がご同行します
はあ?
啊?
陪护身体不适的人
体調の悪い方をエスコートするのは
是我们机器人的职责
私たち　ロボットの役目ですから
认真的?
正気か?
不  还是略有故障
いいえ　少しだけ壊れています
要走两三公里吧
歩いて２〜３キロくらいか
你的电池还能撑多久
お前のバッテリーはあとどのくらいもつ
是  按照当前的营业模式
はい　現状の業務モードでしたら
还能维持4天
あと４日活動できます
那么  你应该回得去吧
じゃ　帰りは問題ないな
是的
はい
那就快走吧
それじゃあ行くぞ
好的  我明白了
はい　分かりました
喂
おい
路面不平整  还请您注意
段差があるので　ご注意ください
请看这边  客人
ご覧ください　お客様
那家店的香草奶油泡芙
あちらのお店のバニラシュークリームは
备受好评  门前总是排着长队
とても好評で　いつでも行列ができています
客人  您喜欢奶油泡芙吗
お客様は　シュークリームはお好きですか
我没吃过  谈不上喜不喜欢
好きも嫌いも　食べたことがない
好了  你先别介绍了  走快点吧
それより　案内はいいからもっと速く歩いてくれ
我急着赶路
急いでいるんだ
好的  我已知悉
はい　承知しました
客人  在这栋楼的5层
お客様　こちらのビルの５階には
有一家和本商场合作的啤酒屋
当デパート提携のビアホールがございます
除了新鲜的海鲜料理
新鮮な魚貝料理とともに
这里还提供各种各样的地方啤酒
さまざまな地ビールをお楽しみになります
拜托你别净说些没用的  再走快一点吧
頼むから　無駄口をたたかずに　もっと素早く歩いてくれ
好的  我已知悉
はい　承知しました
那个…  这位客人
あの…　お客様
又要休息吗
また休憩か
是的
はい
现在  大腿部位的动力组件过热了
ただいま　大腿部動力ユニットが過熱しています
需要冷却
冷却が必要です
雨下得真大啊
本当によく降りますね
是啊
そうだな
话说  客人您是做什么工作的
ところで　お客様はお仕事は何をなさっているのでしょう
拾荒的
屑屋だ
…您的意思是?
…と申されますと
简单来说
分かりやすく言うと
就是回收废品之类的
廃品回収業みたいなものだ
废品回收业吗
廃品回収業ですか
那可是一份令人尊敬的工作呢
それは大変尊いお仕事ですね
我的机身  在设计时就把可回收性放在了优先位置
私の筐体は　リサイクル性を第一とした設計がなされておりまして
差不多该走了
そろそろ行くぞ
可以吧
いいか
好的  我们出发吧
はい　参りましょう
把那个丢在这吧
そいつは置いていけ
嗯?
んっ?
您说的「那个」  是指这个花束吗
「そいつ」というのは　この花束のことでしょうか
没错
そうだ
你拿着那个很容易摔倒吧
そいつを持ってると転びやすくなるだろ
可是  这是客人您的东西
ですが　これはお客様のものですので
都说了
だから
好吧  我知道了
いや　分かった
那是我的花束  所以给我吧
その花束は俺のものだ　だから俺によこせ
好的
はい
给您  这是您的花束
どうぞ　お客様の花束です
我的花束啊
俺の花束か
利口酒铺吗
Liqueur
リキュールショップか
客人  我能请教您一个问题吗
お客様　お聞きしてもよろしいでしょうか
这是发生了车祸或燃气爆炸之类的事故吗
これは　車両衝突やガス爆発等の事故でしょうか
要么发生过战斗  要么是同行来过
戦闘に巻き込まれたか　あるいは同業か
嘛  某种意义上也算是事故吧
まっ　ある意味事故みたいなもんだな
好不容易遇上个酒馆  里面什么都没剩啊
せっかくの酒屋なのに　何も残ってないな
哪怕坏一半也好啊
せめて半壊ならな
那个是?
あれは?
触发式陷阱吗
置き罠か
人的死期到时  竟然是一肚子的无可奈何啊
人間死ぬ時は　案外どうしようもないことが多いからな
好像没有钢丝和重量传感器之类的机关
ワイヤーや　重量検知らしい仕掛けはない
考虑到其他可能性…
他に可能性としては…
给您
どうぞ
费了这么大力气  就拿到了1瓶酒啊
さんざ苦労して　獲物はこれ１本か
客人您拿的那瓶  应该是苏格兰威士忌
お客様のお持ちの瓶は　スコッチウイスキーだと思われます
12年雪莉桶
12年のシェリーバレル
含税价格为…
税込み価格…
你还真是博学
物知りだな　お前は
了不起啊
大したもんだ
是的  谢谢您的夸奖
はい　ありがとうございます
客人  您没事吧
お客様　大丈夫ですか
这边路面有些不平整  还请您注…
こちらが少々段差になっていますので　お気をつけ…
已经14次了
通算14回目
都叫你不要东张西望了
よそ見をするなって言っただろ
是的  我倍感惭愧
はい　面目ありません
亏你竟然没摔坏
よく壊れないな
我比您看上去的要结实呢
見た目より頑丈にできていますので
那再好不过了
それは何よりだ
是
はい
行人真的好少啊
本当に人通りが少ないですね
是啊  就只有我们俩
ああ　俺たちだけだな
这种雨天出不了门
このような雨の日は外に出られず
会很无聊的
とても退屈してしまいます
不过  在家里优哉游哉也挺开心的
ですが　家の中で過ごすのも楽しいものだと思います
你  不觉得无聊吗
お前は　退屈しないのか
无聊…  您的意思是?
退屈…　と申しますと?
你一直在天象馆工作吧
お前はずっとプラネタリウムで働いてたんだろ
完全没想过干别的工作吗
まったく別の仕事に就きたいと思ったことはないか
我很喜欢现在这份工作
私は今の仕事がとても気に入っています
和馆长  同事  还有耶拿小姐一起工作
館長さんやスタッフの皆さんやイエナさんと一緒に働くことは
不仅开心  而且很有价值
とても楽しく　やりがいがあります
是吗
そうか
那个  客人
あの　お客様
我能请教您一个问题吗
お聞きしてもよろしいでしょうか
什么
何だ
客人  您向神许过愿吗
お客様は　神様にお願いをしたことはありますか
可能许过吧  不是什么好愿望
あったかもしれないが　ロクなことは願っていない
说起来  我还没问过你要许什么愿呢
そう言えば　お前が何を願うかはまだ聞いてなかったな
是的  您说的没错
はい　そのとおりです
要许什么愿
何を願う
「希望天国…」
「天国を…」
「希望天国不要一分为二」
「天国を２つに分けないでください」
我想向机器人的神许这样的愿望
私はロボットの神様にそうお願いしたいです
要是天国之门  为人类和机器人各自开了一扇
天国の門が　人間とロボットに別れていたら
我会非常困扰的
私はとても困ってしまいます
我即使到了天国  也想尽心竭力为人类服务
私は天国に行っても　人間の皆様のお役に立ちたいです
也想一直  在大家的身边工作
これからもずっと　皆様のおそばで働きたいです
这样啊
そうか
对  就是这样
はい　そうなんです
放着她不管的话  电池会用完的
このまま放っておけば　バッテリーが切れる
为了实现这家伙的愿望
こいつの願いを叶えるためには
我只能带她离开这里
この街から連れ出すしかないが
要无视她的意愿  强行把她带走吗
こいつの意思に関係なく　無理やり連れ出すのか
客人  离您的车还远吗
お客様　お車まではまだ遠いのですか
不  就快到了
いや　もうそろそろだ
那真是太好了  那我们走吧
それは良かったです　では行きましょう
嗯
ああ
真是的
まったく
因为难得喝一次酒吗
久々に酒を飲んだせいだな
不
いや
早在喝酒之前
酒を飲むよりずっと前から
我就已经  醉得不清了
俺は十分すぎるほどに　酔ってしまっていたんだ
客人?
お客様?
没什么  走吧
何でもない　行こう
我该拿她怎么办
彼女をどうすればいい
客人  前面的街道
お客様　この先の街路は
和我数据库里的样子差距很大
私のデータベースと大幅に異なるようです
重新修整过吗
再整備されたのでしょうか
如你所见
見てのとおりだ
那么  那边的是施工机械一类的东西吗
では　あちらに見えるのは建設機械の類いでしょうか
那是自动炮台「招潮蟹」
自動砲台「シオマネキ」だ
…您的意思是?
…と申しますと
它和你是一样的东西
お前と同じようなものだ
不过还真是不巧  偏偏挡在封锁壁的前面
しかしよりによって　封鎖壁の真ん前にいるとはな
有胜算吗
勝算はあるか
那个  客人?
あの　お客様?
我去打一场猎
狩りに出かけてくる
「达列」是什么意思
「カリ」と申しますと
在我回来之前  你待在这别动
俺が戻るまで　ここでじっとしていろ
我很快就要离开这座城市了
もうすぐ俺はこの街から出ていく
我走后  你打算怎么办
俺と別れたあと　お前はどうするつもりだ
是
はい
我会自行回到工作地  您不用担心
私は単独で職場に戻りますので　どうぞお気遣いなく
这座城市已经没人了
この街は無人だ
你就算回去也等不到客人
たとえお前が戻っても二度と客は来ないし
也没有机会展示天象馆了
プラネタリウムを見せる機会はない
而且  这座城市早就不供电了
それに　この街の電力供給は終わった
投影仪也动不了了
投影機も二度と動かない
一切  都正如你所见
全部　お前がその目で見たとおりだ
是
はい
但是  基于初始和累积数据库来判断
ですが　私の基本および蓄積データベースを照合しますと
客人肯定还会来的
お客様は必ずお越しになると考えられます
停电的话  直到恢复供电
停電に関しては　送電が回復するまで
我和耶拿小姐  都可以一直等待
私もイエナさんも　いつまでも待つことができます
听好了!
いいか!
好好听我接下来说的话  好好理解
これから俺の言うことをよく聞いて　理解しろ
好的  我知道了
はい　分かりました
你用到目前为止
ここに来るまでに
自己亲眼所见的事实判断一下
お前が見てきた事実だけですべてを判断しろ
这座城市  已经不需要你和天象馆了
この街にはもう　お前もプラネタリウムも必要ないんだ
你要是以后还想为人类工作
お前がこれからも人間のために働きたいと思うなら
就只能跟我走了
俺についてくるしかない
对你而言算不算幸福  我也不清楚
それがお前にとって幸せなのか　俺には分からない
可是…
だが…
对我来说…
俺には…
我希望今后也能一直为人类服务
私は　これからも人間の皆様のお役に立ちたいと考えます
这就是  我的幸福
それが　私の幸せです
不过  客人的话所提供的信息
ですが　お客様のお話からこれからの行動を決定するには
还不足以我决定今后的行动
情報が不足していると考えます
你已经  没有办法获取更多的信息了
お前が　これ以上の情報を得る手段はない
你知道吧
分かるだろ
在我回来之前你好好想想
俺が戻るまでに考えておいてくれ
好的  我明白了
はい　分かりました
对了  这个你先保管一下
そうだ　こいつを預かっててくれ
好的  我会好好保管
はい　大切にお預かりしておきます
我再说一遍  无论发生什么都别动
もう一度言うが　何があっても動くな
也别出声  直到我回来为止
声も上げるな　俺が戻ってくるまでだぞ
好的  我已记录为重要指令
はい　重要命令として登録しました
我会等您回来
お帰りをお待ちしています
充电装置虽然贵  但也不是搞不到
充電装置は高くつくが　手に入らないことはない
应该能为她
彼女のために
准备一台小型投影仪吧
小さな投影機をしつらえてやることもできるだろう
带着这些  在居民区游走
それらを携えて　居住区を旅してまわり
通过她的解说来展示星空
彼女の解説で星空を見せる
转行做这种买卖如何
そんな商売に鞍替えするのはどうだ
真是太蠢了
バカバカしい
抱歉  我找到别的同伴了
悪いが　また相棒ができちまったんでな
哑火了?!
ミスファイア
第一发没能干掉  可恶啊
初弾で屠れなかったのは　痛すぎるな
还剩两发
残弾は二発
尽量靠近点  先让它停下来
できるだけ肉薄し　まず足を止める
然后瞄准它的上部装甲  将其彻底毁掉
それから　上面装甲を狙って　確実に撃破する
还会节约弹药吗
無駄弾は撃たないか
无法确认敌方火力时的应对方式啊
敵火力が確定できていない場合の定石行動だな
马上就要牵制射击吗
すぐにまた牽制射撃か
果然来了
そら　来た
1  2  3
可恶  耳鸣了
くそっ　耳鳴りが
赶快确认状况
状況の確認
30秒内就能装弹  下一发马上就会来
再装填に30秒弱　次がすぐに来る
腿折了吗
折れてるか
这就是以眼还眼  以腿还腿吗
目には目を　脚には脚をというわけか
为什么要做这种傻事
なぜこんなバカなことをした
客人  欢迎回来
お客様　おかえりなさい
您没有受伤吧
おケガはございませんか
不是叫你在我回来前待着别动吗
俺が戻るまで動くなと言っただろ
未注册机体疑似发生暴走
暴走状態にあると思われる未登録機体に
发送了强制停止信号  但是未被受理
強制停止信号を発信しましたが　受諾されませんでした
判定信号接收端发生故障
受信側に問題が発生していると判断し
尝试手动操作令其紧急停机
物理操作での緊急停止を試みましたが
但以失败告终
失敗しました
处于暴走状态的机体
暴走状態にある機体は
现在  似乎已经停止运行
現在　機能を停止していると思われます
请远离该机体
該当する機体から離れ
并联系最近的警察局或服务中心
最寄りの警察機関　もしくはサポートセンターにご連絡ください
违背了重要指令  真的非常抱歉
重要命令を破ってしまい　申し訳ありませんでした
因为更早以前我曾许下约定
もっと古い約束事があるものですから
「对于危害人类的行为绝不能坐视不理」
「人間に危害が及ぶのを看過してはならない」
信守这份约定  是我们机器人的荣耀
これを守ることが　私たちロボットの誇りです
客人  您没受伤吧
お客様　おケガはございませんか
嗯  我没事
ああ　俺は大丈夫だ
那真是太好了
本当に良かったです
我代他  由衷地向您致歉
彼に代わって　心よりおわび申しあげます
他一定也发生了故障
きっと彼も壊れていたんだと思います
我们机器人  是为了人类的幸福而存在的
私たちロボットは　人間の皆様の幸せのためにありますから
做出那种暴行  应该不是他的真实意愿
あのような乱暴なことは　本当はしたくなかったんだと思います
我明白的
私には分かります
因为我  多多少少…也有些故障了
私も　少しだけ　壊れていますから
大约600秒后  应急行动电池会耗尽剩余电量
およそ600秒で　緊急作動用電池が残量ゼロになります
因为使用的是备用电池
バックアップ用電池が消耗しているので
之后将无法启动
そのあとは起動不能となります
虽然发出了维修请求
メンテナンスコールを発信しておりますが
但是未被受理
受諾されません
这令我  有些不安
少しだけ　心細いです
不用叫别人了
誰も呼ばなくていい
我会救你的
俺が助けてやる
可是…
ですが…
我会把你修好
俺が直してやるから
我这副样子  真的非常抱歉
お見苦しくて　申し訳ありません
不过  请您放心
ですが　ご安心ください
我是机器人
私はロボットですから
不会感觉到痛苦
苦痛を感じることはありません
这个机体可以维修
筐体を修理することもできますし
也可以换成新的机体
新しい筐体に交換することもできます
能修好你的技师
お前を修理できる技術者も
还有新的机体
新しい筐体も
就连需要你的人类
お前を必要とする人間さえ
都已经  不在世上了
この世界には　もう
您露出这样的表情
そのようなお顔をされては
我真的  非常困扰
私はとても困ってしまいます
我是机器人
私はロボットです
最珍视的就是客人的笑容
お客様の笑顔がいちばん大切です
大家  我都记得
みんな　覚えています
我是机器人  很擅长记东西的
私はロボットですから　覚えておくのは得意なんです
我是星野梦美
ほしのゆめみです
感谢大家给我取了这么棒的名字
とてもステキな名前を　ありがとうございます
我会好好努力  请大家多多关照
一生懸命頑張りますので　どうぞよろしくお願いします
梦美  来  这个送你
ゆめみちゃん　はい　どうぞ
梦美  谢谢你解说的漂亮星星
ゆめみちゃん　きれいな星をありがとう
下次我会带朋友来的  你要保重哦
今度は友だちみんなで来るから　それまで元気でね
下次我会在结婚纪念日带妻子来
次は結婚記念日に　妻を連れてきます
真的是儿时那般美丽的星空啊
子供の頃のような　すばらしい星空でした
明年的今天  我肯定还会来见机器人小姐
来年の今日も　きっと　ロボットさんに会いにきますね
学到了许多星星的知识  真的很有趣
星のことがいろいろ分かって　面白かったです
我会把梦美的事写到暑假的自由研究里
夏休みの自由研究には　ゆめみちゃんのことを書こうと思います
那个  星星非常美丽  特别令人感动
えっと　メチャメチャきれいで　すっごく感動しました
我一定还会来的
絶対また来ます
梦美  好～喜欢你
ゆめみちゃん　だ〜い好き
非常感谢
ありがとうございます
期待您再次光临
またのお越しを心よりお待ちしています
梦美
ゆめみちゃん
我们决定要出去旅行一阵子
俺たち　みんなでしばらく旅行に行くことになったんだ
去旅行吗  听起来很棒呢
ご旅行ですか　それはすばらしいですね
梦美
ゆめみちゃん
能待在这里等我们回来吗
私たちが帰ってくるまでここで待っててくれる
好的  我明白了
はい　分かりました
那你们什么时候回来呢
それでお戻りはいつでしょう
这个…
それは…
现在还不清楚
まだ　分からないんだ
不过呢  我们肯定会回到这里的
だけどね　私たちは必ずここに帰ってくる
到那时  我们再一起工作吧
その時は　また　一緒に働いてくれ
好吗  梦美
いいね　ゆめみ
好的  馆长
はい　館長さん
对不起  梦美
ごめんね　ゆめみちゃん
让你一个人  留在这种地方
こんな所に　独りぼっちで
我没关系的  请您不要在意
私のことでしたら　どうぞお気遣いなく
我会和耶拿小姐  一直等你们回来的
私はイエナさんと一緒に　いつまでも待ってますから
看家  就放心交给我吧
どうぞ　留守は私にお任せください
大家  祝你们旅途愉快
皆さん　どうぞ楽しいご旅行を
这是29年零71天前的记录
29年と71日前の記録です
本馆初次投影以来
当館の初投影以来
已经过了44年零138天
44年と138日が経過しています
在客人您光临之前
お客様がいらっしゃるまで
我思考过无数次
私は何度も考えました
馆长先生  还有工作人员  什么时候才会回来
館長さんや　スタッフの皆さんは　いつ戻ってくるんだろう
下一位客人  什么时候才会光临
次のお客様は　いついらっしゃるんだろう
思来想去  每次都得出同样的结论
すると　いつも同じ結論が出ます
人类的各位已经
人間の皆様は　もう
不会再回来的结论
戻ってこないという結論です
可是  不该是这样的
でも　そんなはずはありません
肯定是我自己发生了故障
きっと私は壊れているのだと考えました
我启动了自我诊断程序  来寻找异常
自己診断プログラムを実行して　異常を探しました
但是  没有发现任何异常
でも　異常はどこにも見つかりませんでした
肯定是自我诊断程序
きっと自己診断プログラムに
存在未知的漏洞吧
未知のバグがあるのだと考えました
客人您光临的时候
お客様がいらっしゃった時
我真的非常开心
私は本当にうれしかったです
「果然是我自己搞错了」
「やっぱり私は間違っていたんだ」
「客人们并没有忘掉我」
「お客様は私のことを忘れてはいなかったんだ」と
这么一想  就觉得…非常开心
そう考えて　本当に　うれしかったです
不过  是我搞错了
でも　違ったんですね
其实我  并没有故障
私は　壊れてなくて
真正坏掉的…
壊れていたのは…
为什么  它会坏掉呢
どうして　壊れてしまったのでしょう
大约150秒后
およそ150秒で
应急行动电池会耗尽剩余电量
緊急作動用電池が残量ゼロになります
因为使用的是备用电池
バックアップ用の電池が消耗しているので
之后将无法启动
そのあとは起動不能となります
还能进行一次影像记录
もう一度だけ記録可能です
客人  作为光临本馆的纪念
お客様　当館にお越しになった記念に
请您  说句话吧
ぜひ　一言どうぞ
好吧  你要听好
いいか　よく聞け
好的
はい
其实呢
本当のことを言うとな
我是来接你的
俺はお前を迎えに来たんだ
您的…意思是？
と　申しますと?
你的新工作地  就在那堵墙的对面
あの壁の向こうには　お前の新しい職場がある
你的投影仪搭档  还有同事
お前の相棒の投影機も　お前の同僚も
大家都在那边等你
みんなそこで待っている
满场的客人  都在等你
客も満員で　お前を待っている
你的解说  大家都非常期待
お前の解説を　みんなで楽しみにしている
你从今天开始
お前は今日から
就要在那里工作了
そこで働くんだ
只要你愿意
いつまでも
无论工作多久都可以
お前の好きなだけ働くことができるんだ
那就像是  天国一样呢
それはまるで　天国のようですね
是
ああ
没错  是这样
ああ　そうだな
客人您的秉性
お客様がどなたなのか
我似乎总算搞清楚了
私はようやく分かった気がします
客人  您能听听我的愿望吗
お客様　私のお願いを聞いていただけますか
嗯  说吧
ああ　何だ
我的耳部接收器后面有一个插槽
私のイヤレシーバーの後ろのスロットに
里面插着一张存储卡
メモリーカードが挿入されています
我所有的记忆
私の記憶はすべて
都记录在里面
それに記録されています
全都是  非常美好的回忆
全部が　すばらしい思い出ばかりです
能请您  把它送到新的工作地吗
それを　新しい職場に届けていただけますか
如果能备好新的机身
新しい筐体を用意していただければ
我当天  就能开始工作了
私はその日から業務を始められます
我啊  能够一直
私は　いつまでも
为人类的各位
人間の皆様のために
尽心竭力地…工作下去
働くことが　できます
所以
ですから
说句真心话
本当のことを申しますと
其实我…并不需要天国
私には…　天国は必要ないんです
不过呢  要是…无论如何
ですが　もしも　どうしても
天国都要召唤我的话
私を天国に召されるのでしたら
神啊  请聆听  我的愿望
神様　どうか　お願いです
不要把天国  一分为二
天国を２つに分けないでください
不要把…人类…和机器人…分开
ロボットと人間の２つに分けないでください
我啊  想一直
私は　いつまでも
想一直
いつまでも
为人类的各位…
人間の皆様の…
我知道了
分かった
我会送过去的
俺が届けてやる
好的  非常感谢
はい　ありがとうございます
我真的  很开心
とても　うれしいです
客人?
お客様?
请问您在哪里
どちらにおいででしょう
客人?
お客様?
您还在那里吗
そちらに　いらっしゃいますか
为什么呢
どうしてでしょう
我果然  坏掉了吧
私はやはり　壊れているみたいです
我是  廉价版的
私は　廉価版なので
所以流不了眼泪
涙は流せないのですが
如果  我有这样的功能
もしも　機能が搭載されていたら
我现在  一定…是在哭吧
きっと　泣いていると　思います
眼泪  应该会…止不住吧
涙が　止まらないと　思います
我明明  觉得…很开心
私は…　とても　うれしいのに
我明明…感到…非常幸福
幸せな　気持ちで　いっぱいなのに
为什么呢
どうしてでしょう
新的工作地  会是什么样子呢
新しい職場は　どんなところでしょう
为了  能让客人们…随时光临
いつ　お客様が　来てもいいように
我必须做好  迎客的…一切准备
万全の態勢で　お迎え　しなければなりません
来天象馆…看看吧
プラネタリウムは　いかがでしょう
无论…何时
どんな　時も
都能…为您呈现…灿烂…无垠的
決して　消える　ことの　ない
美丽…
美しい…
该走了啊
行かなくちゃな
宝物?
这个盒子吗?
このケースが?
这个盒子就是宝物吗?
このケースが宝物なの?
正确来说  是放在盒子里的东西
正確には　このケースの中に入っているものなんだ
这是星之人的证明
星の人の証しだよ
希望你们收好它
これを大切に持っていてほしいんだ
此外  要是你们将来能看到真正的星空
そして　いつか君たちが本当の星空に会えたなら
打扰了
失礼します
能请您来一下广场吗
どうか広場までお越しいただけますか
你们几个去别的地方等一会吧
あなたたちは他の場所で待っていなさい
不要
嫌だ
我要待在这里  因为我们是…
ここにいます　だって私たち…
我们已经是星之人的弟子了
僕たち　星の人の弟子になったんだ
实在抱歉  我跟他们说了  可他们不听
すみません　言ったのですが　聞かなくて
我知道了
分かったわ
你们也来听吧
あなたたちもお聞きなさい
现在向您传达村子的合意
この村の総意をお伝えします
今天下午  您必须离开我们的村子
今日の午後　この村を退去していただくことになりました
太过分了  怎么可以随便决定
ひどいよ　勝手に決めちゃうなんて
他的身体还没好起来呢
まだ元気になったわけじゃないのに
约伯  路得  这是大家决定的事
ヨブ　ルツ　もう決まったことなの
等等啊  我们已经约好了
待ってよ　僕たち約束したんだ
我们要学习星星的知识  然后成为星之人
星のこといろいろ教えてもらって　星の人になるんだって
成为星之人后  在各个村子游历
星の人になって　他の村を回るんだ
北方也好  南方也好  就算是月亮上也要去
北にだって　南にだって　月にだって行くんだ
不许你们那么做
それは許されません
为什么
どうして
在这个世界上  星之人已经完成了自己的使命
この世界では　星の人も既に役目を終えています
这是全体大人的结论
それが大人たち全員の結論です
这绝对是错的!
そんなの間違ってる!
以斯拉和大家都是错的
エズラも　みんなも間違ってる
大家明明还没看过那些星星
みんな　まだ　あの星を見てもいないじゃない
要是看过了  肯定就会明白的
星を見れば　きっと分かるのに
为什么不去看星星  就做出这么重要的决定呢?
どうして星を見ようとしないで　こんなに大切なことを決めちゃうの?
为什么
どうして
随便做出这么重要的…
こんな大切なことを…
为什么?
何で?
为什么你们觉得自己是对的呢?
何で自分が正しいって分かるの?
为什么
どうして
为什么  为什么
どうして　どうして
为什么啊
どうしてなの
利未
レビ
利未  约伯  路得
レビ　ヨブ　ルツ
足够了  谢谢你们
いいんだ　ありがとう
承蒙大家的照顾
皆さんには大変よくしていただいた
真的非常感谢
本当に感謝しています
女神啊
女神様
请让星之人继续留在我们村子吧
どうか星の人がこの村にいられるようにしてください
我们一定会做好孩子的
僕たち　絶対いい子にするから
求您了
お願いします
利未  约伯  路得
レビ　ヨブ　ルツ
耶利米告诉我你们在这里
エレミヤがここにいると教えてくれた
我想和你们做最后的道别
君たちに最後のお別れを言いたくてね
您要走了吗?
もう行っちゃうの?
求您了  留在这儿吧
お願い　もっとここにいて
我们现在对星星还一无所知
僕たち　まだ星のこと全然知らないよ
那台机械也是
あの機械のことだって
我会把书留给你们  读书就行
私の本を置いていくから　読むといい
要是不够的话  就去大型居住区找别的书吧
それで足りなければ　大きな居住区へ行って他の本を探すんだ
世界虽然残酷  但还是能找到获得知识的办法的
こんな世界だが　それでも知識を得ることは不可能じゃない
要强烈地渴求  还要有永不言弃的意志
強く望み　諦めさえしなければね
可是…
でも…
没关系  你们肯定能做到的
大丈夫　君たちならきっとできる
请您再稍微等等
もう少しだけ待って
女神一定会实现我们的愿望的
きっと女神様が願いをかなえてくれるから
神明并不能实现所有的愿望
神様も全ての願いはかなえられないさ
怎  怎么了?
どっ　どうしたの?
机器人
自動人形
对了  耳朵后面
そうだ　耳の後ろに
肯定有插槽
きっとスロットが
啊  这样啊
あっ　そうかあ
爷爷
おじいさん
您怎么了?
どうしたの?
约伯  快去叫大人
ヨブ　大人呼んできて
嗯
うん
爷爷  爷爷
おじいさん　おじいさん
因为长期进行着残酷的旅行
過酷な長旅を続けてきた人だから
肺和神经都已经伤痕累累了
肺も神経もひどくやられていたそうよ
肯定就连走几步路  说几句话都会痛不可当
きっと少し歩いたり　話をするだけでもすごく痛かったはずだって
不过  以斯拉也说
でも　あしたになれば
「说不定明天他醒后  就会变得又能说话了」
「また目を覚まして話せるようになるかもしれない」って　エズラが言ってたわ
现在就让他好好休息吧
今はゆっくり休ませてあげましょう
所以今天  你们也早点睡觉吧
だから　今日はあなたたちも寝なさい
好吗
ねっ
你是来…接我的吗
迎えに…来たのか　俺を
那个门只有一扇吗
例の門は１つなのか
要是有两扇  我可不会过去哦
２つなら　俺は行かないぞ
好久不见了
久しぶりだな
是的  好久不见了
はい　お久しぶりです
过得挺好啊
元気そうだ
是的  我是机器人嘛
はい　私はロボットですから
给您  这是为您保管的花束
どうぞ　お預かりしていた花束です
啊  抱歉拖了这么久
ああ　長い間すまなかったな
总算  交到您手里了
やっと　お渡しすることができました
是啊
そうか
你会流泪了啊
泣けるようになったんだな
是的  客人
はい　お客様
我可不是客人
俺は客じゃないよ
说的是呢
そうでしたね
一直  都想向你道一声谢
ずっと　ありがとうと言いたかった
真的很感谢你
本当に感謝している
我才是  我必须向您道谢
私の方こそ　お礼を申し上げねばなりません
您把星星…把星星的故事讲述给了众多的人
星を…星のことを多くの人たちに伝えてくださって
真的非常谢谢您
本当にありがとうございます
客人
お客様
客人?
お客様?
没有遗憾了
報われた
就…就凭这句话  无憾了
そ…そのひと言で　全て
快  开始投影吧
さあ　投影を始めよう
好的
はい
能在这里长眠  他一定很高兴吧
ここで眠ること　きっと　喜んでくれるわよね
嗯
うん
比起地下墓地  他肯定更喜欢这里
地下の墓地なんかより　こっちの方がいいに決まってる
星之人  当然要待在能看到星星的地方
星の人は　空が見える所にいなきゃ
那里  有月亮吧
あそこに　月があるんだね
嗯  还有星星
うん　そして星もある
我们一起做星之人吧
私たち　なろう　星の人に
嗯
うん
ここには世界があり　言葉だけが残る
这里有一个世界  只留下些许话语
幾千億の時を経て　綴り書き起こす
跨越无数的时光  写下了这段记忆
この町は凍りつき　何もかも朽ち果て
这座冻结的城市  一切都已经腐朽
僅かにちらつく灯り消し　深い眠りへ
就连熹微的灯火  也在岁月中沉眠
僕らは目覚め繰り返す　残された言葉たち
我们多少次醒来  重述那残留的话语
その生まれた意味を探し　答え求めながら
我们多少次追寻  探求它存在的意义
仰ぐ遥か彼方に　白くまたたく輝きは
仰望遥远的彼方  只见闪烁的白光
かつてその名を　星と呼ばれていた
过去它有个名字  世人称它为星星
暗がりを照らす道標
它们是照亮黑暗的路标
世界の向こう側に　浮かぶきらめく島々に
在世界的另一侧  悬浮着发光的岛屿
かつて重ねた　言葉の意味を知る
过去重述的话语  终于为我们所领悟
記録読み返しながら
我们回味着记录
果てのない空を見つめていたよ
同时凝望着无垠的星空
ここには全てがなく　僕たちだけがある
这里什么也没有  只有我们在停留
時間という感覚さえも　忘れ去られて
就连时光的流逝  都已被尽数忘却
繰り返す空　星々のまたたきを追いかけて
前往永恒的夜空  追寻星光的足迹
やがて僕ら　その最後の答え　辿り着くよ
我们很快就能够  寻得最后的答案
世界が凍てつく　その前に
在世界冻结之前
人々たちは全ての言葉僕たちに委ね託した
人类把全部的话语托付给了我们
仰ぐ遥か彼方に　白くまたたく輝きは
仰望遥远的彼方  只见闪烁的白光
かつてその名を　星と呼ばれていた
过去它有个名字  世人称它为星星
暗がりを照らす道標
它们是照亮黑暗的路标
世界の向こう側に　浮かぶ無限の虚空へと
在世界的另一侧  驶向那无垠的虚空
帆に風を浴び　波間すべるように
星之舟扬起风帆  就像在波浪中徜徉
ゆっくりと進んでいく
我们缓缓地前行
星の夢紡ぐ
编织星星的梦想
命を乗せて
传颂生命的光辉
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星  正在等待着大家
満天の星々が　皆様をお待ちしています
来天象馆看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
无论何时  都能为您呈现
どんなときも　決して消えることのない
灿烂无垠的美丽光辉
美しい無窮のきらめき
漫天繁星…
満天の星々が…